He creado una api en Nodejs que por detrás tiene un mongoDB para la persistencia y consume una api externa (MockAPI).
Los datos que trata la aplicación son mensajes (un texto por mensaje)

Modelo de datos:
    En MongoDB se guarda por cada mensaje:
        _id:            clave primaria del documento - identificador de recursos de la aplicación
        text:           texto del mensaje
        external_id:    clave del mensaje en la api externa (en caso de estar en ella) - identificador de recursos en la MOCKAPI

    En la API externa:
        id:         clave primaria
        message:    texto del mensaje

Endpoints de la aplicación:

    Inicialización/Datos de prueba:
        - GET http://localhost:3000/message/init (Debería ser un POST ya que crea documentos en MongoDB)
            Limpia lo que tuviera la colección de MongoDB, trae todos los documentos de la API y los inserta en MongoDB. Antes elimina lo que hubiera en mongodb
            Los ids de MongoDB se crean nuevos.
            Se debería llamar solo la primera vez si se quieren tener datos de prueba.
    Traer un mensaje:
        - GET http://localhost:3000/message/:id
            Devuelve el documento de mongoDB con dicho id compuesto por _id, text, external_id (referencia al mismo objeto en MOCKAPI)
    Crear un mensaje:
        - POST http://localhost:3000/message
            Crea el documento en la MOCKAPI primero para que, ya teniendo el external_id inserte el documento en MongoDB
    Modificar un mensaje:
        - PUT http://localhost:3000/message/:id
            Modifica el documento en mongoDB con dicho id y, si tiene external_id, lo modifica tambien de la API, para ello tiene que traer de mongo el external_id
    Eliminar un mensaje:
        - DELETE http://localhost:3000/message/:id
            Elimina el documento de mongoDB con dicho id y, si tiene external_id, lo elimina tambien de la API

Los endpoints de la api externa:
    - GET https://645c042799b618d5f32be872.mockapi.io/ej2/message
    Devuelve todos los mensajes que hay en la api MOCKAPI

    - GET https://645c042799b618d5f32be872.mockapi.io/ej2/message/:id
    Devuelve el mensaje de MOCKAPI con dicho id

    - POST https://645c042799b618d5f32be872.mockapi.io/ej2/message
    Crea el mensaje de MOCKAPI

    - PUT https://645c042799b618d5f32be872.mockapi.io/ej2/message/:id
    Modifica el mensaje de MOCKAPI con dicho id

    - DELETE https://645c042799b618d5f32be872.mockapi.io/ej2/message/:id
    Devuelve el mensaje de MOCKAPI con dicho id